---
title: גרף פריסה מאולץ
description: מסמך גרף פריסה מאולצת
---

ההדמיה **גרף פריסה מאולצת** היא ייצוג דינמי ומרתק של נתונים מחוברים. הוא משתמש באלגוריתם פריסה מכוון בכוח כדי להעביר חזותית קשרים בין ישויות בתוך מערך נתונים.

## מבנה נתונים של גרף פריסה מאולצת

כדי לייצג גרף פריסה מאולצת, אתה יכול להשתמש בממשק `NodeLinkData` הבא:

```typescript
{{Node}}

{{Link}}

{{NodeLinkData}}

```
### תכונות מפתח

- **שם:** מזהה ייחודי עבור הצומת.
- **קטגוריה:** מסווגת את הצומת לקבוצה או אשכול ספציפיים.
- **מקור:** מזהה את צומת המקור של הקישור.
- **יעד:** מזהה את צומת היעד של הקישור.
- **ערך:** מייצג ערך מספרי המשויך לקישור המצביע על מידת הקשר החזק של הצמתים.

### יתרונות וחסרונות

#### יתרונות
- **הדמיית מערכות יחסים:** מייצגת בבירור קשרים בין ישויות דרך צמתים וקישורים מחוברים.

- **פריסה דינמית:** משתמש בפריסה מכוונת בכוח לייצוג אורגני ומושך חזותית.

#### חסרונות
- **מורכבות עם גרפים צפופים:** בגרפים מחוברים בצפיפות, העומס החזותי עלול להשפיע על הקריאה.

- **מוגבל לנתוני רשת:** היעיל ביותר להצגה של נתונים מבוססי רשת או מערכות יחסים; ייתכן שלא יתאים לכל סוגי מערכי הנתונים.

## דוגמה של גרף פריסה מאולצת

![Forced Layout Graph Example](/Illustry-monorepo/forced-layout-graph.gif)
